## 第一期电子书笔记

> 什么是情商？

情商 = 自我认知 + 自我控制 + 自我激励

+ 自我认知 = 承认别人优点 + 看清自己不足（ 能从不认可的人或事物身上吸取营养，学到东西 ）
+ 自我控制 = 娱乐是为了更好地做事，不能娱乐不止
+ 自我激励 = 实现财务自由/改变世界···



> 为什么有些人在学校学习成绩很好，但出了社会后就不行？

在学校是被动学习，出社会后是主动学习。

主动学习 = 学习意识（课余时间在做什么） + 学习方法（想着你要做出来一个什么东西，然后边做边学） + 行动（借助习惯的力量；学会利用工作时间学习）。

借助习惯的力量：

- 午饭/晚饭后的1小时，用来看薄荷阅读和闲书。
- 晚上回家后的1个小时，用来洗澡洗衣服。
- 睡前的半小时（23：30 ~ 00：00），用来看闲书。

学会利用工作时间学习：

+ 一个人一天集中精力、全身贯注的时间上限大概 4、5 个小时
+ 其余 8 - 4、5 = 3、4 个小时的工作时间在干什么呢，一般是刷刷微博、看看新闻、聊聊微信等。如果能利用好每天这 3、4 个小时的带薪学习时间，可以有很大的提升。



> 程序员如何提升编程真本领？

1. 解决问题是工作的首要目标
2. 为什么总觉得自己没什么进步：这个时候要有针对性地阅读 1、2 个开源项目
3. 系统性地补习基础知识：这个时候罗列出自己不足的基础知识，重头去补（ 比如重头看『 Thinking in java 』来补 java ），会发现进步很大



> 程序员如何培养第二技能？

第二技能可以避免中年危机，要花 20% 的时间培养第二技能。

编程的「可积累性」较差，第二技能的选择要选择「可积累性」更强的。eg. 写作、演讲、投资理财、授课、技术咨询等。

`我的第二技能`：

| 领域       | 高手        | 作品                                                         | 补充 |
| ---------- | ----------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| 写作       | 吴军        | 《数学之美》《浪潮之巅》《大学之路》《文明之光》《态度》《见识》 |      |
|            | stormzhang  | 公众号、「 帅张和他的朋友们 」、「 电子书 1、2 期 」         |      |
| 英语       | Michael老师 |                                                              |      |
| 基金与理财 |             |                                                              |      |
| 室内设计   |             |                                                              |      |



> 职场

职场中不要讲感情。不要把公司当做家一样，更不能把公司的同事当做家人看待。



> 程序员如何赚外快？

「睡后收入」 > 「提升自己单位时间价格」 > 「堆时间赚钱」

「睡后收入」：写书、录制课程、做App吸引流量放广告、投资..

「提升自己单位时间价格」：由高级工程师进化为初级工程师后，升值加薪或跳槽..

「堆时间赚钱」：接外包..



> 如何成为一个优秀的Leader？

「 Before you are a leader, success is all aboutt growing yourself. When you become a leader, success is all about browing others. 」



> 高级工程师的标准是什么？

他们说的我都懂。

并且我有擅长的一方面。